---
layout: default
title: 总结在支付宝的两年
cate: article
type: article
---

早上接到了HR的通知，说转正面试过了，于是今天编码工作便无法进行了，趁着这个时间，想写一下工作这些年的总结。

####初入支付宝

  那是2012年7月份的时候，第一份工作由于公司的搬迁，让我面临了两个选择：随公司去厦门或者离开。当时我初识杭州，还没了解到这个城市的美丽，想着自己能写.net，又有神器jQuery傍身，找份工作岂不是简简单单的事情。

  于是我离开了第一家公司，开始寻找工作。很快，我就收到了博彦hr的电话，说有份工作是外派到支付宝做前端工作的。还不是很了解前端的我，不顾朋友的劝阻(外包很坑爹的)来到了面试现场。
  
  面试的感觉其实并不好(毕竟是半路出家)，但是我还是通过了，然后便正式来到了支付宝。
  
  
####第一个营销活动

  接到的第一件事情，就是写一个营销活动页面。不知道该说我运气好还是不好，这个页面是我在支付宝两年来见过最复杂的页面之一(包括别人做的，抽奖就有两个，flash有1M大)。而且第一次抛开了jQuery，用的是支付宝的arale。当时arale还不是现在的样子，她拥有自己的一套dom和event机制，但是没有jQuery的好用，而且文档也比较分散，没有一个完整的文档，上手不易。在这上面我浪费了不少时间。
  
  这也是我第一次切视觉做的图，第一次加班到12点。中间经过各种事件，最后在TL的帮助下，还是顺利的发布了，但是也让我第一次意识到，前端不是想象的这么简单。
  
  很快，我就开始负责数据仓库的项目的前端工作。
  

####第一个项目
  
  第一个项目，是一个数据的权限系统。回到了比较擅长的项目类型，我上手很快，而且也抛弃了arale，开始使用jQuery，项目的demo和联调工作进行的很快。这里请允许自夸一下，我其他的优点不多，唯独编码工作非常的快。
  
  项目成员之间非常的和谐，有问题都可以提出，并会得到足够的尊重。
  
  第一个项目顺利的完结了，而且我也大概了解了这边项目流程和一些法则，于是接下来的项目便一个个的来了。
  
  我在项目中慢慢的遇到了各种问题，也靠着google或者别人的帮助一个个的解决这些问题，慢慢的沉淀和积累各种经验。
  

####第一次使用seajs
  
  2012年年底，半年时间内，我已经做完了3，4个项目并顺利发布了。这时，有一个需求来到了我们面前——一个统一的header，他将会以远程tile的形式，由所有的数据仓库的项目所引用。这里就出现了一个问题，每个项目使用的lib库都不尽相同，各个对象(jQuery，arale)相互冲突，该怎么解决？
  
  这时候，恰好邮件组里面有封邮件提及了seajs的模块引用，刚好可以解决我遇到的问题。于是我开始看seajs的api，seajs的用法很简单，很快便上手了，于是项目便顺利的解决了。
  
####前端服务化

  时间到了2013年初，渐渐的项目越来越多，前端的资源紧张，恨不能一个人当两个人用。我们组跟随大伯做起前端的服务化。
  
  不得不说，跟随正式团队的工作大大的扩宽了我的视野，也认识到了我的不足。我慢慢的开始向着他们看齐，看基础的js，学习最前沿的nodejs，使用seajs ＋ arale（这里是新的arale，基于seajs的解决方案）编码，做codereview。
  
  在这一年中，项目越写越简单，编码工作越来越快，我也自己在github上面开了个blog.
  
  2013年对我来说，至关重要。
  
####结束和开始

  从2012年在支付宝工作开始，便心想着有一天能够转正，于是就成为了现实。
  
  这意味着一段时间的终结，也标示另一个旅程的开始。相信以后，能接触到更加精彩的人，做更加精彩的事。
  
  
  
  
  2014.04.02 记
  
  
  
  
  
  
  





