---
layout: default
title: angularjs学习笔记02
cate: article
type: article
---

###1.css和样式

一般页面中会用到动态的css，使用{{}}可以完成，比如我们有样式

	.menu-active{}
	.menu-disabled{}
	
那么模版就可以这么写：

	<html>
		…
		<div class="menu-{{status}}"></div>
		…		
	</html>
	
然后在controller里面修改status的值就可以了。

但是这样有一个隐患，这样的css类一定要有某种格式来写，在复杂的项目中可能会变的不可维护，于是Angular提供了另一种解决方案。那就是使用`ng-class`。

看下面的代码

	...
	<style>
        .error{color: red}
        .warning{color: yellow}
    </style>
    …
    <div ng-controller = "textController" >
        <p ng-bind="message.someText" ng-class='{error: style.isErr, warning: style.isWarn}'></p>
        <button ng-click="setColor(0);">red</button>
        <button ng-click="setColor(1);">yellow</button>
    </div>
    …
    <script>
    var myAppModule = angular.module('myApp', []);

    myAppModule.controller('textController',function($scope) {
        $scope.message = {someText:"Here is the text"};

        $scope.style = {
            isErr: false,
            isWarn: true
        }

        $scope.setColor = function(para){
            $scope.style.isErr = !!!para;
            $scope.style.isWarn = !!para;
        }
    });
    </script>
    …
    
在`ng-class`里面可以直接写表达式{error: style.isErr, warning: style.isWarn}，当属性style.isErr为true时就会添加css类为error的类，false则去掉该类。

表达式可以写的更加复杂一些，里面可以添加各种表达式，这样就可以做很多事情了。
	
###2.filter

filter也是Angular里面特别好用的一个功能，顾名思义，就是过滤器，使用格式是：
	
	{{expression | filterName : parammeter1 : parameter2 : …  parameterN}}
	
Augular已经内置了不少的过滤器，比如uppercase,currency等等，例如

	{{'dddd' | uppercase}}
	
得到的结果会是

	DDDD
	
当然内置的肯定是不够用的，那么我们可以自己定义filter，比如我只要首字母大写

	var myAppModule = angular.module('myApp', []);
	
	myAppModule.filter('firstUpper',function(){
       var filter = function(input){
           if(!input) return '';
           input = input.charAt(0).toUpperCase() + input.slice(1);
           return input;
       }
        return filter;
    });

使用的时候只要

	{{'dddd' | firstUpper}}
	
		
得到的结果会是

	Dddd
	
###3.$watch

监控所有数据模型变化，先在这里挖个坑，以后再填（会填么？）

###4.使用Module组织依赖关系

为了维护大型的应用，现在很多项目都是使用模块化管理代码的，包括我现在在用的seajs。Angular里面也有模块化的功能，提供了三种不同的方法，这里只说一种，那就是`factory`。直接上代码：
	
	myAppModule.factory('Items',function(){
        var items = {};
        items.query = function(){
            //一系列逻辑代码
            return [
                {name: 'name1',type: 'type1'},
                {name: 'name2',type: 'type2'},
                {name: 'name3',type: 'type3'}
            ]
        }
        return items;
    });
    
这里新建了一个Items的服务，里面返回一个对象，这个服务可以由controller直接使用，比如

	myAppModule.controller('tableController',function($scope,Items) {
        $scope.restaurants = Items.query();        
    });
    
html代码：
	
	 <table ng-controller = "tableController">
        <tr ng-repeat = 'res in restaurants' >
            <td>{{res.type}}</td>
            <td>{{res.name}}</td>
        </tr>
    </table>

可以得到一个三行的表格。

一般服务的命名规则不要使用$开头，免得和内置的对象命名冲突。

2014.04.22 施桢屹



	


	

	

	

	
  
  
  
  
  
  





